Vamos a subir de nivel nuestro AttackTypeFactory
y convertirlo en una fábrica abstracta.
Como vimos en el capítulo anterior, una fábrica
abstracta nos permite manejar familias de objetos.
Para ilustrar esto, vamos a introducir códigos
de trucos en el juego que, si los activamos
, nos darán unas armas superpoderosas.
Oh sí, ¡ahora sí que
podemos dominar el juego!
Para añadir códigos de trucos, necesitaremos crear otra
fábrica y una forma de intercambiarla en tiempo de ejecución.
Así que ¡manos a la obra!
Lo primero que tenemos que hacer es crear
una interfaz para nuestras fábricas.
En lugar de hacerlo manualmente,
te mostraré un pequeño truco
que hará que PhpStorm lo haga por ti.
Abre AttackTypeFactory, haz clic con el
botón derecho en el nombre de la clase,
selecciona "Refactorizar"
y luego "Extraer interfaz".
Cambia el nombre a AttackTypeFactoryInterface
y vuelve a hacer clic en "Refactorizar".
¡Mira eso!
Ahí está nuestra interfaz, y tiene un
método create() tal y como queríamos.
Y en AttackTypeFactory, ya está implementado.
Muy práctico, ¿verdad?
El siguiente paso es crear una nueva fábrica para el
nuevo "conjunto" o "familia" de objetos AttackType.
Dentro del directorio Factory/, añade una nueva
clase PHP que llamaremos UltimateAttackTypeFactory.
Implementa la interfaz...
y añade el método create() manteniendo pulsadas las teclas
"Opción" + "Intro" y seleccionando "Añadir stubs de métodos".
Limpio esto y...
¡perfecto! Ahora, para el método create(),
añadiremos una declaración match
muy similar a la de AttackTypeFactory.
Escribe return match ($type) y,
dentro, utilizaremos los mismos casos
pero devolveremos objetos
AttackType diferentes.
Por ejemplo, en el caso bow, devolveremos un
arma más poderosa: un objeto TitaniumBowType.
Pero... espera.
Esa clase aún no existe, ¿verdad?
Pues no Pero para ahorrarnos algo de tiempo, esas
nuevas clases AttackType ya están preparadas
en el directorio tutorial/, en
la raíz de nuestro proyecto.
Ábrelo, copia la carpeta Ultimate/
y pégala dentro de src/AttackType/.
¡Muy bien! ¡Vamos a terminar esto!
Añade un caso sword y devuelve
new SkullBreakerSwordType().
Para el caso fire_bolt,
devuelve new MeteorType().
Y por último, para el caso default,
lanza un \RuntimeException()
con un mensaje - Invalid attack type.
¡Listo! A continuación, tenemos que añadir una forma de
intercambiar nuestras fábricas en tiempo de ejecución.
Abre CharacterBuilder y
desplázate hasta su constructor.
Podemos ver que ya tiene una dependencia
con la clase concreta AttackTypeFactory.
Necesitamos que funcione con cualquier fábrica, así
que cambia su type hint a AttackTypeFactoryInterface.
Luego, para que sea intercambiable,
necesitaremos un definidor para esta propiedad,
así que elimina la sentencia readonly y
añade el método definidor moviendo el cursor
sobre el nombre de la propiedad, manteniendo pulsadas las
teclas "Opción" + "Intro" y seleccionando "Añadir definidor".
Ya está
¡Nos estamos acercando!
Ahora necesitamos una forma de
reproducir nuestros códigos de trucos.
Los manejaremos como opciones de línea de comandos,
así que abre GameCommand y, debajo del constructor,
escribe protected function configure().
Dentro, añade una nueva opción
llamando a $this->addOption().
El primer argumento es el nombre de la opción.
La llamaremos cheatCode.
El segundo argumento es el atajo.
Usaremos c. El tercer argumento es el
modo, necesitamos que tenga un valor
así que pongámoslo
InputOption::VALUE_REQUIRED.
A continuación, dentro del método execute(),
antes de seleccionar el carácter, comprobaremos
si se ha pasado la opción cheatCode
y, en caso afirmativo, la activaremos.
Para ello, escribe if
($input->getOption('cheatCode')),
y dentro de éste,
$this->game->activateCheatCode(),
enviando la opción cheatCode como argumento.
Este método aún no existe,
así que vamos a crearlo.
Sitúa el cursor sobre el nombre del método, mantén pulsadas
las teclas "Opción" + "Intro" y selecciona "Añadir método".
Bien, cambia el argumento
a string $cheatCode...
y dentro, utilizaremos un switch-case por si queremos
añadir más códigos de trucos en el futuro.
Para ello, di switch
($cheatCode) y dentro de él,
añadiremos un case con el valor de
nuestro último código de trucos.
Hm... ¿cuál sería un buen valor para eso?
¡Oh! ¡Ya sé!
Voy a pegar esto porque es un poco largo,
pero puede que te resulte familiar.
¿Recuerdas el famoso código Konami?
¡Parece que han vuelto los 90!
Bien, dentro del case, vamos a imprimir un mensaje para
que sepamos que se ha activado el código de trucos.
Luego cambiaremos la fábrica
en el CharacterBuilder.
Para ello, escribe $this->characterBuilder->setAttackTypeFactory(new
UltimateAttackTypeFactory())
y añade un break al final. Fantástico.
Ahora, puede que estés pensando "¿Y si el
UltimateAttackTypeFactory tiene dependencias?" o
"¿Y si no es tan sencillo de instanciar?",
y es una preocupación válida. Una
forma de resolverlo es la misma que
comentamos con las clases "estado":
aprovechando el atributo AutowireLocator. Otra
opción sería crear una fábrica
para tus fábricas. ¡ Ohh
fábrica-cepción!
Espero que Skynet no esté escuchando... Vale,
podemos terminar esto añadiendo un caso default e
imprimir un mensaje Invalid Cheat Code. ¡Perfecto!
Antes de probarlo, hay un pequeño
detalle que tenemos que solucionar.
Symfony no sabe qué AttackTypeFactory
inyectar en CharacterBuilder porque
tenemos más de una implementación
de AttackTypeFactoryInterface.
Tenemos que decirle a Symfony cuál
utilizar por defecto. Para ello
, podemos aprovechar el atributo AsAlias. Abre
AttackTypeFactory y, encima del nombre
de la clase, escribe #[AsAlias()] y
pasa AttackTypeFactoryInterface::class
como ID. ¡Listo!
¡Vamos a probarlo!
Ve a tu terminal y ejecuta: php
bin/console app:game:play -c
up-up-down-down-left-right-left-right-b-a-start ¡Eh! ¡
Mira esto! Ahí
está nuestro mensaje Ultimate
cheat code activated!.
Y si luchamos..
. ¡ganamos en sólo dos rondas! ¡
Códigos trampa para la victoria!
A continuación: Veamos cómo se utiliza
el patrón de fábrica en el mundo real.